# 리눅스 추가이론
## 디렉토리 계층 구조 및 파일의 종류

먼저 디렉토리 계층 구조를 알아보겠다.<br/>
크게 4가지의 파일 종류를 알아보자.

### 일반 파일

우리가 흔히 사용하는 (동영상 , 이미지 , 텍스트)파일이 일반파일이다.<br/>
<br/>
일반 파일 개념에는 '바이너리 파일' 이라는 개념도 포함되어 있는데,<br/>
바이너리 파일은 인간이 알아먹기 힘든 '이진 데이터'로 이루어져 있다.<br/>
0과 1로 이루어진 기계어 형태로 되어 있는데,<br/>
이러한 파일을 구동하기 위해서는 그에 맞는 응용 프로그램이 필요하다.

### 심볼릭 링크

윈도우의 바로가기와 유사한 개념인데<br/>
원본 파일 대신 사용하는 파일명이다.

### 장치 파일 

하드디스크 , 키보드 등 장치를 관리하는 파일이다.

### 디렉토리

파일들을 개별 , 묶음 등으로 관리할 수 있는 저장 단위인데,<br/>
이것도 파일로 취급한다.<br/>
파일 및 하위 디렉토리 정보를 저장한다.

## 루트 디렉토리와 서브 디렉토리

먼저 루트 디렉토리는 파일 시스템에서 최상위를 담당한다.<br/>
리눅스 내에서 기호는 / 로 나타내고,<br/>
<br/>
루트 디렉토리 밑에는 etc , usr , home , tmp 의 디렉토리로 구성되어있다.<br/>
<br/>
서브 디렉토리는 상위 디렉토리 밑에 있는 디렉토리를 하위 디렉토리라고 부른다.<br/>
<br/>

## 루트 디렉토리 권한

`su` 라는 명령어는 Swicth User 의 줄임말이다.<br/>
권한을 변경하는 대표적인 명령어는<br/>
`su , su - , sudo ` 가 있다.<br/>
지금부터 하나하나 알아보도록 하자.<br/>
<br/>

su : Switch User 라는 풀네임에서 알 수 있듯이<br/>
현재 계정에서 로그아웃 하지 않고<br/>
다른 계정으로 전환하는 명령어이다.<br/>
<br/>

`환경 변수 : 프로그램 실행에 필요한 다양한 정보를 제공하는 설정 값.`

이 명령어에는 여러 옵션이 존재하는데<br/>
`root` 계정으로 전환한다고 했을 때<br/>
`su root` 로 입력하면 기존에 쓰던 계정의 환경변수를 유지한채<br/>
root 계정으로 이동하는 방식이라면<br/>
<br/>
`su - root` 이렇게 입력했을 때<br/>
root 계정으로 전환과 동시에 root 계정의 환경변수까지 가져온다.<br/>
<br/>


## 디렉토리의 주요 기능
여기에 상기된 디렉토리들은<br/>
리눅스 운영체제를 구동하기 위해 필수적으로 필요한 폴더들이다.

boot : 시스템의 부팅을 담당하는 커널파일을 가지고 있다.<br/>
dev : 장치 파일이 담긴 디렉토리이다.<br/>
etc : 리눅스 설정을 위한 각종 파일이 담긴 디렉토리.<br/>
home : 사용자의 홈 디렉토리가 생성되는 디렉토리이다.<br/>
/lib, /lib64<br/>
/mnt<br/>
/bin , /sbin<br/>
media : DVD , CD 같은 외부 장치를 마운트 하는 디렉토리이다.<br/>
opt : 추가 패키지가 담기는 디렉토리이다.<br/>
root : root 계정의 홈 디렉토리이다. 위에 서술했던 루트(/) 디렉토리와는 다른 것이다.<br/>
`root 계정이란 : 리눅스의 모든 권한을 가진 최고 관리자 계정, 시스템 관리 등을 수행.`<br/>
sys : 리눅스 커널 파일과 관련이 있는 파일을 다루는 디렉토리이다.<br/>
usr(User System Resource) : 리눅스 실행에 필요한 기본 실행파일 , 라이브러리 파일 등을 저장.<br/>
tmp : 시스템 구동 중 발생하는 임시 데이터를 저장한다. 재부팅 시 전부 삭제된다.<br/>
var : 로그 파일 등 자주 변동이 생기는 파일을 저장하는 디렉토리이다.<br/>
~ (홈 디렉토리) : 사용자 계정의 홈 디렉토리, <br/>
`/home/사용자명` 위치를 기리키는 명령어이다.<br/>
