# 파이썬 첫 시작

## 파이썬의 탄생

1991년 Guido van Rossum 에 의해 개발된<br/>
고급 프로그래밍 언어이다.<br/>
<br/>
왜 고급 프로그래밍이라는 명칭이 붙는지 의문일텐데,<br/>
컴퓨터는 연산을 0과 1로만 연산하는데, 이런 원리로 CPU가 구동된다.<br/>
`2진수 : 0과 1만을 이용한 진법 체계 , 컴퓨터 연산에 필수적인 요소이다.`

(컴퓨터2진수)

<br/>
<br/>
<br/>

하지만 개발자들이 이러한 2진수로만 코딩을 할 순 없기에<br/>
프로그래밍 언어가 개발된 것이다.<br/>

(프로그래밍 언어)

<br/>
<br/>
<br/>

이렇게 기계어가 아닌, 사람이 다룰 수 있게끔 만들어진 언어가<br/>
기계어의 상위호환인 `고급 프로그래밍 언어` 인 것이다.<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## 융통성 넘치는 언어.. 파이썬

전에 필자가 올렸던 JavaScript 블로그 에서 `변수 선언`을 할때,<br/>
let , var , const 등의 예약어를 활용하여 선언해야했다. 
```
let cs = '철수'
```
보통 자바스크립트에서 이렇게 선언하는 것이 보통이다.<br/>
하지만 파이썬에서는,

```
let nono cs = '철수'
```

이렇게 문법에 안맞게 변수를 작성해도 정상적으로 작동한다.<br/>
그래서 초보 개발자가 문법을 모른채 코딩해도 오류가 안나다보니,<br/>
파이썬으로 입문한 개발자가 다른 융통성 없는 언어는,<br/>
이런 실수 안봐주고 에러를 출력한다.<br/>
<br/>
하지만 그런 덕분에 나중에 많은 내용으로 복잡해진 코드에서,<br/>
로직이 구동이 안되도 '왜 안돌아가지' 같은<br/>
개발자들 국룰인 고민을 그나마 덜어준다.<br/>
<br/>
파이썬은 에러를 출력해야하는 상황에<br/>
일부는 에러표출을 하지않아 골때리는 상황에 많이 처한다.<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## IDE(통합 개발환경) 가 무엇인가

프로그래밍 , 디버깅 , 컴파일 등 프로그램 개발에 관련된<br/>
모든 작업을 하나의 프로그램으로 처리하는 것.<br/>
<br/>
<br/>

대표적인 통합개발환경 프로그램으로는 Anaconda , Google Colab 등이 있다.<br/>
<br/>


## 컴파일러와 인터프리터
### 컴파일러
고수준 언어의 프로그램을 컴파일러로 해석하면<br/>
기계가 알아들을 수 있는 오프젝트 코드(EX. *.exe , *.com)으로 변환된다.<br/>

`고급 언어 -> (컴파일) -> 오브젝트 코드(필요시 실행)`

### 인터프리터
우리가 공부하는 파이썬이 이에 해당, 인터프리터 언어이다.<br/>
컴파일러는 전부 해석 후 필요서 꺼내쓰는 개념이라면,<br/>
인터프리터는 실행과 동시에 코드를 한줄 한줄씩 해석한다.<br/>
기계가 알아들을 수 있는 0,1 로 이루어진 기계어로 변환된다.<br/>

`고급 언어 -> (인터프리터) -> 기계어(해석과 동시에 실행)`

## 기초 문법

필자가 사용할 IDE 는 Spyder를 기준으로 설명하겠다.<br/>
<br/>

[>>> : 명령]<br/>
-> 다음 줄 [결과]<br/>

### 변수
변수 : 처리할 자료나 결과 값을 보관하는 공간<br/>
<br/>
변수의 이름을 지을 때 몇가지 주의할 점이 있다.<br/>
변수의 첫 글자는 Kim 처럼 대문자로 시작할 수 없고,<br/>
'#' 같은 문자는 사용할 수 없다.<br/>
<br/>

### 변수 명명법

카멜 케이스: 첫 단어는 소문자 , 이후 대문자 혼용(soGood)<br/>
파스칼 케이스: 단어의 첫 글자는 무조건 대문자로 표기.(SoGood)<br/>
스네이크 케이스: 단어 사이에 언더바 사용.(So_Good)<br/>
헝가리안 케이스: 단어 앞에 str 적고 표기(strSoGood)<br/>






















